Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Does anyone know the difference between "was" and "used to be"?
Apakah ada yang tahu perbedaan antara "was" dan "used to be"?
Anyone?
Siapa pun?
"Was" means it has passed.
"Was" berarti telah berlalu.
In fact, both of them mean that it has passed.
Padahal keduanya berarti sudah berlalu.
But the difference is that "used to be"
Tapi perbedaannya adalah "dulu"
carries a sense of loss.
membawa rasa kehilangan.
Does everybody understand?
Apakah semua orang mengerti?
Let's go over the tenses again.
Mari kita bahas lagi tentang tenses.
One, one, two, one!
Satu, satu, dua, satu!
Score above 600!
Dapatkan skor di atas 600!
- Score above 600!
- Dapatkan skor di atas 600!
- Get into the university of your dreams!
- Masuklah ke universitas impianmu!
- Never quit!
- Jangan pernah berhenti!
- Never give up!
- Jangan pernah menyerah!
- Keep calm!
- Tetap tenang!
Academic excellence award advanced class
Penghargaan keunggulan akademik kelas lanjutan
Countdown to national college entrance exam: 60 days
Hitung mundur menuju ujian masuk perguruan tinggi nasional: 60 hari
Grade twelve, science, class ten
Kelas dua belas, sains, kelas sepuluh
- Did she jump off the building? - Is it her?
Apakah dia melompat dari gedung? - Apakah itu dia?
Really? Why?
Benarkah? Kenapa?
Really?
Benar-benar?
Stop taking photos!
Berhenti mengambil foto!
Put your phones away!
Simpan ponsel Anda!
Everyone, back to your classrooms!
Semuanya, kembali ke kelas kalian!
Okay
Oke
Too much pressure?
Terlalu banyak tekanan?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Self-discipline, work hard, no regrets
Disiplin diri, bekerja keras, tidak menyesal
Why?
Mengapa?
Why else?
Kenapa lagi?
Snooze for 5 minutes
Tunda selama 5 menit
Grade 12
Kelas 12
Is chen nian here?
Apakah chen nian ada di sini?
Chen nian.
Chen nian.
The teacher asked for you.
Guru itu menanyakanmu.
Relax.
Santai.
We just need to ask you a few questions.
Kami hanya perlu menanyakan beberapa pertanyaan kepada Anda.
Did hu xiaodie
Apakah hu xiaodie
say anything to you the day she died?
mengatakan sesuatu kepadamu pada hari dia meninggal?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
I heard you're taking the college entrance exam this year.
Kudengar kamu akan mengikuti ujian masuk perguruan tinggi tahun ini.
You enrolled in a remedial course
Anda mendaftar dalam kursus perbaikan
to get into a prestigious university, right?
untuk masuk ke universitas bergengsi, bukan?
Her old school wasn't academically up to par.
Sekolah lamanya tidak memiliki prestasi akademis yang baik.
Did hu xiaodie have any close friends in school?
Apakah hu xiaodie punya teman dekat di sekolah?
Friends aren't necessary here.
Teman tidak diperlukan di sini.
Do you mean you or her?
Maksudnya kamu atau dia?
Just me.
Hanya aku.
I don't know about other people.
Saya tidak tahu tentang orang lain.
Suicide is a serious matter.
Bunuh diri adalah masalah serius.
Did she appear emotionally disturbed to you?
Apakah menurut Anda dia tampak terganggu secara emosional ?
Or did something happen to her?
Atau apakah sesuatu terjadi padanya?
Chen nian.
Chen nian.
If you know something, tell us.
Jika Anda mengetahui sesuatu, beritahu kami.
The school board is highly concerned about campus safety now.
Dewan sekolah sangat prihatin terhadap keselamatan kampus sekarang.
The school and teachers will protect you.
Sekolah dan guru akan melindungi Anda.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
You said you barely knew her.
Kamu bilang kamu hampir tidak mengenalnya.
It's time for class.
Waktunya masuk kelas.
They can't spare more time. The exams are approaching.
Mereka tidak punya waktu lagi. Ujian sudah dekat.
We need your cooperation in this investigation.
Kami membutuhkan kerja sama Anda dalam penyelidikan ini.
Hu xiaodie...
hu xiaodie...
Probably wouldn't want
Mungkin tidak menginginkannya
to be seen like that.
untuk dilihat seperti itu.
Didn't you hear the bell?
Apakah kamu tidak mendengar bel?
Rise.
Bangkit.
Salute.
Salam.
- Good day, sir.
- Selamat siang, Tuan.
Sit.
Duduk.
What's wrong?
Ada apa?
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
The exam is almost here!
Ujian hampir tiba!
There is no time for pranks!
Tidak ada waktu untuk mengerjai!
Also, try to get along with your classmates.
Selain itu, cobalah untuk bergaul dengan teman sekelasmu.
If you are being bullied, you must tell me.
Jika kamu diganggu, kamu harus memberitahuku.
Okay?
Oke?
- Hello, sir. - Hold on.
- Halo, Tuan. - Tunggu sebentar.
- Okay. - I'll deal with your child later.
Baiklah. - Aku akan urus anakmu nanti.
I am your teacher.
Saya gurumu.
I care about your grades as well as your life.
Aku peduli dengan nilai-nilaimu dan juga kehidupanmu.
Is your mom home yet?
Apakah ibumu sudah pulang?
No.
TIDAK.
Okay, go back to class.
Oke, kembali ke kelas.
Peking university, tsinghua university
Universitas Peking, Universitas Tsinghua
The child will have her exam soon. Someone must be home.
Anak itu akan segera diperiksa. Pasti ada seseorang di rumah.
- Zhou lei! - I know you're in there!
- Zhou lei! - Aku tahu kau di dalam!
Stop hiding! Open the door!
Berhenti bersembunyi! Buka pintunya!
I know you're inside! Open up!
Aku tahu kamu di dalam! Buka!
Zhou lei!
Zhou lei!
Open the door!
Buka pintunya!
- Zhou lei! - Pay us back!
- Zhou lei! - Bayar kami kembali!
Want stewed pork dumplings?
Mau pangsit babi rebus?
What? Stewed pork dumplings?
Apa? Pangsit babi rebus?
Stop pushing me.
Berhentilah mendorongku.
Chen nian is over there.
Chen nian ada di sana.
Let's go over to her.
Mari kita pergi ke dia.
Hi. We're coming in.
Hai. Kami datang.
Your ranking went up again this week.
Peringkat Anda naik lagi minggu ini.
What?
Apa?
How did you manage to do so well?
Bagaimana Anda bisa melakukannya dengan baik?
Want to join our study group?
Ingin bergabung dengan kelompok belajar kami?
Why not?
Mengapa tidak?
I want to ask you a few english questions.
Saya ingin menanyakan beberapa pertanyaan bahasa Inggris kepada Anda.
I don't have time.
Saya tidak punya waktu.
No time? Really?
Tidak ada waktu? Benarkah?
She just doesn't want to waste time on you.
Dia hanya tidak ingin membuang-buang waktu untukmu.
Nonsense.
Omong kosong.
Chen nian is not so petty.
Chen nian tidak begitu picik.
She's a nice person
Dia orang yang baik
and she's good to her classmates.
dan dia baik terhadap teman-teman sekelasnya.
Isn't that right, chen nian?
Benar kan, chen nian?
Let me take your picture.
Biarkan aku mengambil fotomu.
Chen nian!
Chen Nian!
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
Don't worry.
Jangan khawatir.
We just want to show our appreciation.
Kami hanya ingin menunjukkan penghargaan kami.
When you covered up xiaodie's body the other day,
Ketika kamu menutupi tubuh Xiaodie beberapa hari yang lalu,
I was so touched.
Saya sangat tersentuh.
But when you talked to the police,
Tapi ketika Anda berbicara dengan polisi,
I wasn't so touched anymore.
Saya tidak lagi tersentuh.
So what did you tell them?
Jadi apa yang kamu katakan pada mereka?
Mom, I've told you before.
Ibu, aku sudah pernah memberitahumu sebelumnya.
Don't open the curtains. The creditors will show up.
Jangan buka tirainya. Para kreditor akan datang.
Where were you? You're back so late.
Kamu ke mana? Pulangnya telat banget.
Hey.
Hai.
Where did you find this?
Di mana Anda menemukan ini?
- I've been searching for it all day. - Isn't the mask contraband?
Aku sudah mencarinya seharian. - Bukankah topeng itu barang selundupan?
It won't perform miracles, but it won't kill you.
Itu tidak akan menghasilkan keajaiban, tetapi tidak akan membunuhmu.
What actually happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
- Let's listen to the interviews. - Mom!
- Mari kita dengarkan wawancaranya. - Ibu!
When the emergency...
Ketika keadaan darurat...
Delivery order
Pesan antar
are there a lot?
banyak gak?
Not really.
Tidak terlalu.
So this is how hair turns grey overnight.
Jadi beginilah rambut berubah menjadi putih dalam semalam.
Yet, you keep selling illegal goods.
Namun, Anda tetap menjual barang ilegal.
I'm a victim too.
Saya juga korban.
The area I picked isn't bad.
Area yang saya pilih tidak buruk.
When I get my cut,
Ketika aku mendapatkan potonganku,
you'll get your college tuition.
Anda akan mendapatkan biaya kuliah Anda.
How are your studies?
Bagaimana studimu?
Good.
Bagus.
My test scores this month are among the top ten.
Nilai ujianku bulan ini termasuk dalam sepuluh besar.
I know I'm not a good mom.
Aku tahu aku bukan ibu yang baik.
Be patient.
Bersabarlah.
Once you graduate from college, we'll escape this hellhole.
Setelah kamu lulus kuliah, kita akan lolos dari lubang neraka ini.
I know I owe you.
Aku tahu aku berutang padamu.
Boys, help the girls.
Anak laki-laki, bantulah anak perempuan.
I don't know why you're laughing.
Saya tidak tahu mengapa Anda tertawa.
I do hope you'll be happy after the college entrance exam.
Saya harap Anda akan bahagia setelah ujian masuk perguruan tinggi.
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
Being placed in the last row doesn't determine your future social position,
Berada di barisan terakhir tidak menentukan posisi sosial Anda di masa depan,
but you will have a hard life.
tapi kamu akan menjalani hidup yang sulit.
If you want an easier life, you better start working hard now.
Jika Anda menginginkan kehidupan yang lebih mudah, lebih baik Anda mulai bekerja keras sekarang.
Some of you have scored consistently well,
Beberapa dari Anda telah mendapat skor yang baik secara konsisten,
so they deserve praise.
jadi mereka layak dipuji.
Wei lai, keep it up.
Wei lai, lanjutkan.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Luo jun.
Luo Juni.
I worry I'll be seeing you again next year.
Aku khawatir aku akan bertemu denganmu lagi tahun depan.
- Now! - Mess him up!
- Sekarang! - Habisi dia!
- Come on! - How dare you beat up my brother?
Ayo! Beraninya kau memukuli adikku?
You're telling me to go to hell? You can go first!
Kau suruh aku pergi ke neraka? Kau bisa pergi dulu!
Bottle!
Botol!
Bastard!
Bajingan!
Get up!
Bangun!
Weren't you so tough?
Bukankah kamu begitu tangguh?
Someone's getting beaten up by a gang...
Seseorang dipukuli oleh sekelompok orang...
Come here!
Kemarilah!
Hey, she called the police.
Hei, dia menelepon polisi.
Is he your boyfriend?
Apakah dia pacarmu?
Speak the hell up!
Bicaralah sekeras-kerasnya!
- Speak up! - No.
- Bicaralah! - Tidak.
Then why did you call the police?
Lalu mengapa kamu menelepon polisi?
Crazy bitch!
Jalang gila!
Give me your bag!
Berikan aku tasmu!
Fifty yuan?
Lima puluh yuan?
Give me your phone.
Berikan aku ponselmu.
- I said, give me your phone! - Hey!
- Kataku, berikan ponselmu! - Hei!
She's just a girl.
Dia hanya seorang gadis.
I get it now.
Sekarang, saya mengerti.
Get him.
Tangkap dia.
This bitch likes him.
Wanita jalang ini menyukainya.
She has a crush on him and wants to help.
Dia menyukainya dan ingin membantu.
Make her kiss this mad dog!
Buat dia mencium anjing gila ini!
Kiss him!
Cium dia!
- Do it! - Hurry up!
- Lakukan! - Cepat!
- Are you deaf? - I'm letting you kiss him.
- Apakah kamu tuli? - Aku akan membiarkanmu menciumnya.
- Didn't you hear me? - Do you have a death wish?
- Kau tidak mendengarku? - Apa kau ingin mati?
Hurry and kiss him!
Cepat cium dia!
Kiss him!
Cium dia!
Do you want him to die?
Apakah kamu ingin dia mati?
Still won't kiss him?
Masih tidak mau menciumnya?
Do it!
Lakukanlah!
She really did it!
Dia benar-benar melakukannya!
She kissed him!
Dia menciumnya!
How dare you mess with my brother?
Beraninya kau macam-macam dengan saudaraku?
- They kissed! - Who are you?
Mereka berciuman! - Siapa kamu?
Brother!
Saudara laki-laki!
Brother, are you all right?
Saudaraku, apakah kamu baik-baik saja?
This is not over!
Ini belum berakhir!
How much did they take?
Berapa banyak yang mereka ambil?
- Answer me. - Fifty yuan.
- Jawab aku. - Lima puluh yuan.
I don't have any change.
Saya tidak punya uang kembalian.
Beishan!
Beishan!
Give me your phone.
Berikan aku ponselmu.
I thought we're here for change.
Saya pikir kita di sini untuk perubahan.
You have to buy something first.
Anda harus membeli sesuatu terlebih dahulu.
Mobile phone repair
Perbaikan ponsel
this will cost 200 yuan.
ini akan menelan biaya 200 yuan.
- What? - I'm not scamming you.
- Apa? - Aku tidak menipu kamu.
It needs major repairs.
Perlu perbaikan besar.
The parts alone cost 150 yuan.
Komponennya saja berharga 150 yuan.
Okay.
Oke.
Give me 50 yuan back.
Kembalikan aku 50 yuan.
Fine.
Bagus.
You're so cheap.
Kamu pelit sekali.
If you don't want to pay the service fee,
Jika Anda tidak ingin membayar biaya layanan,
you can fix it yourself.
Anda dapat memperbaikinya sendiri.
- You can fix phones? - I deal in stolen phone parts.
- Kamu bisa memperbaiki ponsel? - Saya berdagang suku cadang ponsel curian.
You had it repaired before?
Anda pernah memperbaikinya sebelumnya?
Most of the original parts were replaced.
Sebagian besar komponen asli telah diganti.
You didn't watch the repair?
Anda tidak menonton perbaikannya?
They probably stole your data too.
Mereka mungkin juga mencuri data Anda.
I don't have any important data.
Saya tidak punya data penting.
Fool.
Bodoh.
You're a perfect target.
Anda target yang sempurna.
Look.
Lihat.
If you pay me,
Jika kamu membayar saya,
I can protect you.
Aku bisa melindungimu.
You can't even protect yourself.
Kamu bahkan tidak bisa melindungi dirimu sendiri.
How can you protect me?
Bagaimana Anda bisa melindungi saya?
Getting beat up is nothing.
Dipukuli tidak ada apa-apanya.
I always get even in the end.
Saya selalu membalasnya pada akhirnya.
Carry on fighting.
Teruslah berjuang.
I'm going to the best university in the country,
Saya akan pergi ke universitas terbaik di negara ini,
unlike you.
tidak seperti kamu.
How are we different?
Apa yang membedakan kami?
Don't you see?
Tidakkah kamu melihatnya?
Either you bully others
Entah kamu menindas orang lain
or you get bullied.
atau Anda diganggu.
So which kind are you?
Jadi, Anda termasuk tipe yang mana?
Is your house to the left or right?
Apakah rumah Anda di sebelah kiri atau kanan?
You don't have to escort me.
Kamu tidak perlu mengantarku.
What's your name?
Siapa namamu?
You can't tell me even after we've kissed?
Kau tak bisa memberitahuku bahkan setelah kita berciuman?
Hey!
Hai!
Police
POLISI
pull down your hood.
tarik turun kap mesinmu.
- How did you get hurt? - Is it a crime?
Bagaimana kau bisa terluka? - Apakah itu tindak pidana?
Just answer the question.
Jawab saja pertanyaannya.
Show me your ID.
Tunjukkan padaku identitasmu.
Liar exposed! Don't trust this crook
Pembohong terungkap! Jangan percaya penjahat ini
Wow, look at this!
Wah, lihat ini!
"Your daughter is still in school.”
"Putri Anda masih sekolah.??????
"It won't look good if we take it to court."
"Tidak akan terlihat baik jika kita membawanya ke pengadilan."
Liar exposed! Don't trust this crook
Pembohong terungkap! Jangan percaya penjahat ini
Chen nian!
Chen Nian!
Liu yiping from class 5 wants to buy a facial mask!
Liu yiping dari kelas 5 ingin membeli masker wajah!
Shut up! Enough already!
Diam! Sudah cukup!
The smart always find ways
Orang pintar selalu menemukan cara
the foolish trap themselves
orang bodoh menjebak diri mereka sendiri
- Where to? - Wherever.
- Ke mana? - Ke mana pun.
Sit.
Duduk.
Shut the door.
Tutup pintunya.
I have money to help you and your mom
Aku punya uang untuk membantu kamu dan ibumu
Are you fighting with your boyfriend?
Apakah kamu sedang bertengkar dengan pacarmu?
Why come here if you have one?
Untuk apa datang kesini kalau Anda punya satu?
Power off
Matikan daya
- Do you like me? - What is there to like?
- Apakah kamu menyukaiku? - Apa yang bisa disukai?
I never even considered it.
Saya bahkan tidak pernah mempertimbangkannya.
Then why follow me home?
Lalu mengapa mengikutiku pulang?
I didn't expect you to bring me here.
Aku tidak menyangka kau akan membawaku ke sini.
Is my place too shabby for you?
Apakah tempatku terlalu kumuh untukmu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I don't intend to sleep with you.
Aku tidak bermaksud tidur denganmu.
Then why bring it up?
Kalau begitu, mengapa membahasnya?
I did consider it though.
Meski begitu, saya mempertimbangkannya.
Are you sure you want to continue?
Apakah Anda yakin ingin melanjutkan?
I'm just making small talk.
Saya hanya ngobrol basa-basi.
Did anybody ever teach you manners?
Apakah ada yang pernah mengajarimu sopan santun?
Are you scared now?
Apakah kamu takut sekarang?
I'm just a punk.
Aku hanya seorang punk.
Why should I bother with manners?
Mengapa saya harus peduli dengan sopan santun?
Class is over.
Kelas sudah selesai.
You can go and study if you wish.
Anda dapat pergi dan belajar jika Anda mau.
Put the balls back when you leave.
Taruh kembali bola-bola itu saat Anda pergi.
My mom said,
Ibu saya berkata,
"like mom, like daughter.
"seperti ibu, seperti anak perempuan.
Like a chip off the old block."
Seperti serpihan dari balok lama."
You must be exhausted from paying off your mom's debt.
Kamu pasti kelelahan karena harus membayar utang ibumu.
How can you even play today?
Bagaimana kamu bisa bermain hari ini?
Are you done?
Apakah sudah selesai?
Chen nian.
Chen nian.
- Chen nian.
- Chen Nian.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Are you all right? - Are you okay?
- Apakah kamu baik-baik saja?
Be careful when using the stairs next time.
Berhati-hatilah saat menggunakan tangga di lain waktu.
Keep your wound dry.
Jaga luka Anda tetap kering.
You're good to go.
Anda siap berangkat.
Just one more month
Hanya satu bulan lagi
and we can go to Beijing.
dan kita bisa pergi ke Beijing.
What if I can't hold out?
Bagaimana jika saya tidak dapat bertahan?
Like hu xiaodie?
Seperti hu xiaodie?
She was weak.
Dia lemah.
She let those people affect her.
Dia membiarkan orang-orang itu memengaruhinya.
She wasn't the only weak one.
Dia bukan satu-satunya yang lemah.
Both of us are weak too.
Kita berdua juga lemah.
They've been bullying me all along.
Mereka terus-terusan menindasku.
Why didn't any of you do anything?
Mengapa tidak ada seorang pun di antara kalian yang melakukan sesuatu?
Hello, officer zheng?
Halo, petugas zheng?
That's absurd.
Itu tidak masuk akal.
I don't even remember it.
Saya bahkan tidak mengingatnya.
I'm afraid of ghosts.
Saya takut hantu.
Hu xiaodie was a slut.
Hu xiaodie adalah seorang pelacur.
Everyone hated her.
Semua orang membencinya.
Why single us out?
Mengapa harus memilih kami?
What about chen nian?
Bagaimana dengan chen nian?
Didn't you push her down the stairs?
Bukankah kamu mendorongnya menuruni tangga?
Tell me how you bullied her.
Ceritakan padaku bagaimana kamu menindasnya.
You believe her?
Kamu percaya padanya?
I know nothing.
Aku tidak tahu apa-apa.
We're good friends with chen nian.
Kami berteman baik dengan chen nian.
We play pranks on each other all the time.
Kami sering mengerjai satu sama lain.
- Just now... - Pranks?
- Baru saja... - Lelucon?
So what prank did you play that pushed hu xiaodie to suicide?
Jadi lelucon apa yang kamu mainkan hingga membuat Hu Xiaodie bunuh diri?
Do you have any proof?
Apakah Anda punya bukti?
Would you be here if I didn't?
Apakah kamu akan ada di sini jika aku tidak melakukannya?
It was her choice to kill herself.
Itu adalah pilihannya untuk bunuh diri.
I had nothing to do with it.
Saya tidak ada sangkut pautnya dengan hal itu.
She didn't want to repeat the course.
Dia tidak ingin mengulang kursus itu.
Her mom forced her to take lessons. Her grades were terrible.
Ibunya memaksanya mengambil les. Nilai-nilainya buruk.
The teacher said third-tier colleges were her best hope.
Guru itu mengatakan perguruan tinggi tingkat ketiga adalah harapan terbaiknya.
Maybe she was under too much pressure.
Mungkin dia mendapat terlalu banyak tekanan.
Don't you feel even a tiny bit of remorse?
Tidakkah kamu merasa sedikit saja menyesal?
Who's calling me?
Siapa yang meneleponku?
Your mom.
Ibumu.
Your parents should see you now.
Orang tuamu seharusnya menemuimu sekarang.
Answer it.
Jawablah.
If you've already told them,
Jika Anda sudah memberi tahu mereka,
why ask me all this bullshit?
mengapa menanyakan semua omong kosong ini padaku?
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa pun.
Even if my mom comes,
Bahkan jika ibuku datang,
I won't give them a penny.
Saya tidak akan memberi mereka sepeser pun.
Maybe it's good that hu xiaodie died.
Mungkin ada baiknya hu xiaodie meninggal.
How else would her mom get such a big payout?
Kalau tidak, bagaimana ibunya bisa mendapat bayaran sebesar itu?
If she sues, she might even get a half million!
Jika dia menuntut, dia bahkan mungkin mendapat setengah juta!
Even if she didn't die and went to college.
Bahkan jika dia tidak meninggal dan kuliah.
It would've taken her years to earn that much.
Butuh waktu bertahun-tahun baginya untuk mendapatkan penghasilan sebanyak itu.
There's something I want to tell you.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
School bullying cases are rather tricky.
Kasus perundungan di sekolah cukup rumit.
You can't file charges without concrete evidence.
Anda tidak dapat mengajukan tuntutan tanpa bukti konkret.
In the end, the ministry of education always intervenes.
Pada akhirnya, kementerian pendidikan selalu campur tangan.
More witnesses will come forward.
Lebih banyak saksi akan maju.
Why did you bully others when you were young?
Mengapa kamu menindas orang lain saat kamu masih muda?
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
Then you were bullied.
Lalu kamu diganggu.
I don't smoke.
Saya tidak merokok.
Empathy only comes with age.
Empati hanya muncul seiring bertambahnya usia.
You just tend to forget your wrongdoings.
Anda cenderung melupakan kesalahan-kesalahan Anda.
We weren't nearly as bad as they are now.
Kita tidak seburuk mereka sekarang.
It's quite common now.
Sekarang, hal itu sudah cukup umum.
Not long ago,
Belum lama ini,
a group of senior high students
sekelompok siswa sekolah menengah atas
beat a classmate to death.
memukul teman sekelas sampai mati.
When I took their statements,
Ketika saya mengambil pernyataan mereka,
none of them thought
tidak ada satupun dari mereka yang berpikir
that a person could be beaten to death.
bahwa seseorang dapat dipukuli sampai mati.
Just because these cases happen on campus,
Hanya karena kasus-kasus ini terjadi di kampus,
doesn't mean it doesn't spread off-campus.
tidak berarti tidak menyebar di luar kampus.
If you try talking to the principal,
Jika Anda mencoba berbicara dengan kepala sekolah,
he'll pass it on to the teachers
dia akan meneruskannya ke guru-guru
who will then pass it on to the parents.
yang kemudian akan meneruskannya kepada orang tua.
Then the parent will say, "I work in shenzhen.
Lalu orang tuanya akan berkata, "Saya bekerja di Shenzhen.
I only see my kid once a year."
"Saya hanya bertemu anak saya setahun sekali."
Who else is left?
Siapa lagi yang tersisa?
No matter what, we are the police.
Tidak peduli apa pun, kami adalah polisi.
We must try our best to help.
Kita harus mencoba semampu kita untuk membantu.
Please give her another chance.
Tolong beri dia kesempatan lagi.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
- I'll kneel! - Mom!
- Aku akan berlutut! - Ibu!
Xiaomiao, come and kneel!
Xiaomiao, kemari dan berlutut!
- Don't kneel! - Beg your teacher! Beg him!
Jangan berlutut! - Mohon pada gurumu! Mohon padanya!
- Plead to the teacher. - Please get up.
- Memohon pada guru. - Tolong berdiri.
- Please reinvestigate! - What are you doing?
- Tolong selidiki lagi! - Apa yang kau lakukan?
- Get off me!
- Minggir dari hadapanku!
Don't get physical!
Jangan melakukan kekerasan fisik!
This is a school! Behave yourself!
Ini sekolah! Jaga sikapmu!
- Get back inside. - Please get up.
- Kembali ke dalam. - Silakan berdiri.
- Please help us. - Get up.
- Tolong bantu kami. - Bangun.
It's all your fault!
Ini semua salahmu!
- Who are you? Stop! - Don't stop me!
- Siapa kau? Berhenti! - Jangan hentikan aku!
Call security!
Hubungi keamanan!
Why can't you study?
Kenapa kamu tidak bisa belajar?
Don't! Stop!
Jangan! Berhenti!
You have no right to do that!
Anda tidak punya hak untuk melakukan hal itu!
Is this how you parent your child?
Apakah begini cara Anda mengasuh anak Anda?
This is ridiculous!
Ini konyol!
They've all been suspended.
Mereka semua telah ditangguhkan.
But they'll still attend the college entrance exam.
Namun mereka akan tetap mengikuti ujian masuk perguruan tinggi.
They're still young.
Mereka masih muda.
We want to give them a second chance.
Kami ingin memberi mereka kesempatan kedua.
Try to get past this.
Cobalah untuk melewati ini.
Don't let this distract you.
Jangan biarkan hal ini mengganggu Anda.
Chen nian.
Chen nian.
You did the right thing.
Anda melakukan hal yang benar.
Trust that you did the right thing.
Percayalah bahwa Anda melakukan hal yang benar.
There will always be shadows on the path,
Akan selalu ada bayangan di jalan,
but when you look up, you will always see the light.
tetapi ketika Anda melihat ke atas, Anda akan selalu melihat cahaya.
I'm responsible for all of this too.
Saya juga bertanggung jawab atas semua ini.
You'll get a new homeroom teacher.
Anda akan mendapatkan wali kelas baru.
Chen nian!
Chen Nian!
Are you disappointed in me?
Apakah kamu kecewa padaku?
I'm disappointed too.
Saya juga kecewa.
But who can I blame?
Namun siapa yang bisa saya salahkan?
- We did the best we could... - But you know the truth, right?
Kami sudah berusaha sebaik mungkin... - Tapi kau tahu kebenarannya, kan?
Up until I was 18 years old,
Sampai saya berusia 18 tahun,
I didn't like to sleep.
Saya tidak suka tidur.
My high school teacher told me
Guru SMA saya mengatakan kepada saya
to try for the police academy or a medical school.
untuk mencoba masuk akademi kepolisian atau sekolah kedokteran.
Both professions require working at night.
Kedua profesi tersebut mengharuskan bekerja di malam hari.
I did what she said and became a cop.
Saya melakukan apa yang dia katakan dan menjadi polisi.
I gradually
Saya secara bertahap
came to appreciate sleep.
mulai menghargai tidur.
Do you know why?
Tahukah Anda mengapa?
There are people and things I would rather not see.
Ada orang dan hal yang tidak ingin saya lihat.
We're not that kind of family.
Kami bukan keluarga seperti itu.
Her dad and I always teach her
Ayahnya dan aku selalu mengajarinya
principles and moral values.
prinsip dan nilai moral.
What kind of people to befriend
Tipe orang seperti apa yang harus kamu jadikan teman?
and how to befriend others.
dan cara berteman dengan orang lain.
They're essential social skills.
Itu adalah keterampilan sosial yang penting.
There are things other kids don't even consider
Ada hal-hal yang bahkan tidak dipertimbangkan oleh anak-anak lain
that she needs to consider
bahwa dia perlu mempertimbangkannya
because she's special.
karena dia istimewa.
Things aren't always what they seem.
Segala sesuatu tidak selalu seperti yang terlihat.
For instance,
Misalnya,
what's the background of the parents?
apa latar belakang orang tuanya?
Why was the child emotionally disturbed?
Mengapa anak tersebut terganggu emosinya?
Shouldn't the school take responsibility?
Bukankah seharusnya sekolah bertanggung jawab?
Moreover, everything requires proof.
Lagipula, semuanya membutuhkan bukti.
Should we get to the bottom of it, things will turn ugly.
Jika kita sampai ke dasarnya, segala sesuatunya akan menjadi buruk.
Have you ever seen the eyes of wild animals
Pernahkah kamu melihat mata hewan liar?
just before they're killed?
tepat sebelum mereka dibunuh?
My child is still young and naive.
Anak saya masih kecil dan naif.
It's hard to say who the innocent one is here.
Sulit untuk mengatakan siapa yang tidak bersalah di sini.
They have no expression.
Mereka tidak memiliki ekspresi.
None at all.
Tidak sama sekali.
It's because they're afraid.
Itu karena mereka takut.
You can see it in their eyes.
Anda dapat melihatnya di mata mereka.
You don't need to be afraid anymore.
Anda tidak perlu takut lagi.
Concentrate on the college entrance exam.
Berkonsentrasi pada ujian masuk perguruan tinggi.
Right.
Benar.
Once the exam is over, we become adults.
Setelah ujian selesai, kita menjadi dewasa.
My mom said
Ibu ku bilang
that the advantage of getting older is that
bahwa keuntungan dari bertambahnya usia adalah
you begin to forget things.
Anda mulai melupakan banyak hal.
Don't let anything affect you.
Jangan biarkan apa pun memengaruhi Anda.
You forget it all in the end.
Anda melupakan semuanya pada akhirnya.
However, what they don't teach you is
Namun, apa yang tidak mereka ajarkan kepada Anda adalah
how to be an adult.
bagaimana menjadi dewasa.
Chen nian,
Chen nian,
listen to me.
Dengarkan aku.
Growing up is like diving.
Tumbuh dewasa itu seperti menyelam.
Don't think. Just close your eyes and jump in.
Jangan berpikir. Tutup matamu dan langsung terjun.
There will be sand, rocks, and clams in the river.
Akan ada pasir, batu, dan kerang di sungai.
That's how we all grow up.
Begitulah cara kita semua tumbuh dewasa.
Nian, are you home?
Nian, kamu sudah di rumah?
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
Yes.
Ya.
I ran into some trouble.
Saya mengalami masalah.
Some people had allergic reactions to the masks.
Beberapa orang mengalami reaksi alergi terhadap masker.
They make a scene here every day.
Mereka membuat keributan di sini setiap hari.
Hello?
Halo?
Then come home. Just quit.
Kalau begitu, pulanglah. Berhenti saja.
I can't make money back home.
Saya tidak dapat menghasilkan uang di kampung halaman.
Not to mention the creditors.
Belum lagi para kreditornya.
You're safer at home without me.
Kamu lebih aman di rumah tanpaku.
You're a child.
Kamu masih anak-anak.
They won't do anything to you.
Mereka tidak akan melakukan apa pun padamu.
Hello?
Halo?
Do you have enough money?
Apakah Anda punya cukup uang?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Doesn't the mask give you a rash?
Apakah maskernya tidak membuat Anda gatal?
I can't let it go to waste.
Aku tidak bisa membiarkannya sia-sia.
Don't blame me if anything happens.
Jangan salahkan saya jika terjadi sesuatu.
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
You want one? Buy it yourself.
Mau satu? Beli sendiri.
Once I make it to Beijing, everything will be fine.
Begitu saya sampai di Beijing, semuanya akan baik-baik saja.
Let's open a small shop in front of the university.
Mari kita buka toko kecil di depan universitas.
I'll bring students to our store.
Saya akan membawa siswa ke toko kami.
Let's make money off my classmates.
Ayo kita hasilkan uang dari teman-teman sekelasku.
All right. That's my girl.
Baiklah. Itu gadisku.
I know I can count on you.
Aku tahu aku bisa mengandalkanmu.
Listen, you're amazing.
Dengar, kamu hebat.
So am I.
Begitu juga aku.
We're reincarnations of the monkey king.
Kami adalah reinkarnasi raja monyet.
We're both undefeatable.
Kita berdua tak terkalahkan.
It's nearly dawn.
Sudah hampir fajar.
Don't screw up now.
Jangan mengacaukannya sekarang.
Okay?
Oke?
I heard you.
Aku mendengarmu.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
- Keep it up. - Sure.
- Lanjutkan. - Tentu.
I'm hanging up.
Saya tutup teleponnya.
Sleep early.
Tidur lebih awal.
I'm hanging up for real.
Aku benar-benar menutup telepon.
We should all stand up against bullying.
Kita semua harus menentang penindasan.
If anyone should seek help,
Jika ada yang ingin mencari bantuan,
the school will take the matter seriously!
Sekolah akan menangani masalah ini dengan serius!
Countdown to national college entrance exam: 43 days
Hitung mundur menuju ujian masuk perguruan tinggi nasional: 43 hari
the entrance exam is very stressful,
ujian masuknya sangat menegangkan,
but the students' well-being is our priority.
tetapi kesejahteraan siswa adalah prioritas kami.
The school will strengthen its counseling service.
Sekolah akan memperkuat layanan konselingnya.
Please approach the counselor if you have any questions.
Silakan hubungi konselor jika Anda memiliki pertanyaan.
We must persist!
Kita harus bertahan!
It's you against the world!
Anda melawan dunia!
Only if you can stand your ground, will you prevail!
Hanya jika Anda mampu mempertahankan pendirian Anda, Anda akan menang!
We are not afraid, right?
Kita tidak takut, kan?
- Yes.
- Ya.
Class dismissed.
Kelas dibubarkan.
What kind of replacement is he?
Pengganti macam apa dia?
He's horrible.
Dia mengerikan.
Students, you'll be graduating soon!
Para siswa, kalian akan segera lulus!
You're entering the first stage of your life.
Anda memasuki tahap pertama kehidupan Anda.
Are you happy?
Apakah kamu bahagia?
- Yes!
- Ya!
Let's take a picture!
Ayo ambil gambar!
You're graduating!
Kamu lulus!
Smile!
Senyum!
- Smile! - Look here!
- Tersenyumlah! - Lihat di sini!
Three, two, one, say cheese!
Tiga, dua, satu, katakan keju!
- Cheese!
- Keju!
You dared to call the cops.
Anda berani menelepon polisi.
Why don't you follow in hu xiaodie's footsteps?
Mengapa Anda tidak mengikuti jejak hu xiaodie?
Diel
Bagian
chen nian, why are you in such a hurry to die?
chen nian, mengapa kamu terburu-buru ingin mati?
Why are you running?
Mengapa kamu berlari?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Stop running!
Berhenti berlari!
You think you can escape?
Kau pikir kau bisa lolos?
Stop!
Berhenti!
Stop running!
Berhenti berlari!
That way!
Ke arah sana!
Did you see her?
Apakah kamu melihatnya?
Go to her house!
Pergi ke rumahnya!
She'll go home eventually.
Dia akan pulang pada akhirnya.
Officer zheng
Petugas Zheng
I couldn't take your call during interrogation.
Saya tidak dapat menjawab telepon Anda selama interogasi.
What's the matter?
Ada apa?
Zheng yi, he's talking. Come back in.
Zheng Yi, dia sedang bicara. Masuklah kembali.
Chen nian?
Chen nian?
I'm sorry, I misdialed.
Maaf, saya salah menelepon.
Can you protect me?
Bisakah kamu melindungiku?
I don't have money to pay you.
Saya tidak punya uang untuk membayarmu.
But I must go to Beijing.
Tetapi saya harus pergi ke Beijing.
Don't move.
Jangan bergerak.
Do you feel hot?
Apakah kamu merasa panas?
What did you say?
Apa katamu?
No.
TIDAK.
Is it hard?
Sulitkah?
What?
Apa?
Is the couch hard?
Apakah sofanya keras?
No.
TIDAK.
Didn't you look down on me?
Tidakkah kamu meremehkanku?
Give me your notebook.
Berikan aku buku catatanmu.
What?
Apa?
Bring a pen too.
Bawa pulpen juga.
Write here.
Tulis di sini.
Chen nian owes beishan one.
Chen nian berhutang satu pada beishan.
I haven't specified what it is.
Saya belum menjelaskannya secara rinci.
Maybe it's just a meal.
Mungkin itu hanya sekedar makanan.
Chen nian owes beishan one for...
Chen nian berhutang satu pada beishan untuk...
Maybe not a meal.
Mungkin bukan makanan.
It could be something else.
Bisa jadi itu hal yang lain.
You have to get up early.
Anda harus bangun pagi.
Hey.
Hai.
Don't touch chen nian.
Jangan sentuh chen nian.
Watch him.
Perhatikan dia.
Where's the money?
Mana uangnya?
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
You have some guts coming here!
Berani sekali kamu datang ke sini!
Pay up for the last job.
Bayar untuk pekerjaan terakhir.
Grade 12 students, raise your right hand
Siswa kelas 12, angkat tangan kananmu
and take the oath!
dan ambil sumpah!
I vow...
Aku bersumpah...
= " vow...” " I vow...
= " bersumpah...?????? " Aku bersumpah...
- I will not fail my parents!
- Aku tidak akan mengecewakan orang tuaku!
I will not disappoint my teachers!
Aku tidak akan mengecewakan guru-guruku!
- "I will not..."
- "Aku tidak akan..."
You still owe me money!
Kamu masih berutang uang padaku!
Get lost!
Enyah!
I will smile confidently...
Saya akan tersenyum dengan percaya diri...
- As I strive for success and glory!
- Saat aku berjuang meraih kesuksesan dan kejayaan!
Countdown to national college entrance exam: 32 days
Hitung mundur menuju ujian masuk perguruan tinggi nasional: 32 hari
work hard, no regrets
bekerja keras, tidak menyesal
a plus b...
memiliki lebih banyak b...
Six bamboo.
Enam bambu.
Three characters.
Tiga karakter.
Five characters.
Lima karakter.
Five characters again.
Lima karakter lagi.
Couldn't do it?
Tidak dapat melakukannya?
Then you can't eat tonight!
Kalau begitu kamu tidak bisa makan malam ini!
What are you memorizing?
Apa yang sedang kamu hafal?
A composition.
Sebuah komposisi.
What for?
Untuk apa?
Our teacher can predict exam topics.
Guru kami dapat memprediksi topik ujian.
Predict?
Meramalkan?
Don't tell me.
Jangan katakan padaku.
I don't want to know.
Saya tidak ingin tahu.
Why don't you go to school?
Kenapa kamu tidak sekolah?
- It's useless. - It's not.
- Tak ada gunanya. - Tidak juga.
It's useful for you,
Ini berguna untuk Anda,
but useless for me.
tapi tidak berguna bagi saya.
Bunch of punks.
Sekelompok punk.
You dare to cause a scene in my joint?
Berani kau membuat keributan di tempatku?
I'll do your parents a favor and set things right.
Aku akan membantu orang tuamu dan memperbaiki semuanya.
Don't you like to fight?
Apakah kamu tidak suka berkelahi?
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Fight!
Bertarung!
You're too pure.
Kamu terlalu murni.
You don't get it.
Anda tidak mengerti.
Who's protecting you?
Siapa yang melindungimu?
Can he protect me too?
Bisakah dia melindungiku juga?
Why is it my turn?
Mengapa giliranku?
I did everything they said.
Saya melakukan semua yang mereka katakan.
I'll walk you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
I'm used to it.
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
Since when?
Sejak kapan?
Since I was 13.
Sejak saya berusia 13 tahun.
My dad left us.
Ayahku meninggalkan kita.
My mom was burdened with me.
Ibu saya terbebani dengan saya.
She couldn't handle it.
Dia tidak dapat mengatasinya.
She later met a man.
Dia kemudian bertemu seorang pria.
I woke up one morning...
Saya terbangun suatu pagi...
To find that she came home with some meat buns.
Dan mendapati dia pulang membawa beberapa roti daging.
I was so happy.
Saya sangat bahagia.
Meat buns were a rare treat.
Roti daging merupakan makanan yang langka.
But as soon as I started eating,
Tapi begitu saya mulai makan,
she slapped me.
dia menamparku.
While crying hard.
Sambil menangis sekeras-kerasnya.
That man dumped her
Pria itu mencampakkannya
because of me.
karena aku.
Did she eventually get married?
Apakah dia akhirnya menikah?
I went back to look for her.
Saya kembali untuk mencarinya.
But she had moved.
Namun dia telah pindah.
Chen nian?
Chen nian?
You're the first person to ask me if it hurts.
Anda orang pertama yang bertanya kepada saya apakah itu sakit.
Hello.
Halo.
Thank you.
Terima kasih.
Are you being stalked lately?
Apakah Anda sedang dikuntit akhir-akhir ini?
I'm heading out for a bit.
Aku mau keluar sebentar.
It's not the first time I've seen someone following you.
Ini bukan pertama kalinya aku melihat seseorang mengikutimu.
Can university graduates earn five grand a month?
Bisakah lulusan universitas memperoleh lima ribu dolar sebulan?
More than that. At least more than thirty grand.
Lebih dari itu. Setidaknya lebih dari tiga puluh ribu.
Can we make that much?
Bisakah kita menghasilkan sebanyak itu?
Look at us.
Lihatlah kami.
We don't steal or deal drugs.
Kami tidak mencuri atau mengedarkan narkoba.
How can we ever make that much?
Bagaimana kita bisa menghasilkan sebanyak itu?
But you're good-looking.
Tapi kamu tampan.
You could sell your body.
Anda bisa menjual tubuh Anda.
Maybe I'm not who you think I am.
Mungkin aku bukan seperti yang kamu pikirkan.
What did you say?
Apa katamu?
I ignored hu xiaodie
Aku mengabaikan Hu Xiaodie
because she wanted to be my friend.
karena dia ingin menjadi temanku.
I actually liked her.
Sebenarnya saya menyukainya.
Don't you realize
Tidakkah kamu menyadari?
that I don't deserve your kindness?
bahwa aku tidak pantas mendapatkan kebaikanmu?
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
It's coming!
Itu akan datang!
Focus.
Fokus.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Do you want
Apakah kamu mau?
to get away from here together?
untuk pergi dari sini bersama-sama?
How?
Bagaimana?
There must be a way.
Pasti ada jalan.
One day, we'll walk proudly in broad daylight for the world to see.
Suatu hari nanti, kita akan berjalan dengan gagah di siang bolong agar seluruh dunia dapat melihatnya.
Come!
Datang!
- Swerve! - Come!
- Minggir! - Ayo!
- Medic! - Shoot!
- Medis! - Tembak!
Everyone, stay calm!
Semuanya, tetap tenang!
- Don't run. - Don't move!
- Jangan lari. - Jangan bergerak!
- Don't move. - What's happening?
- Jangan bergerak. - Apa yang terjadi?
- Raise your head! - I am talking to you!
Angkat kepalamu! - Aku bicara padamu!
- Come! - Stand up!
- Ayo! - Berdiri!
You! What's up?
Kamu! Ada apa?
- You! And you! - Stand up!
- Kamu! Dan kamu! - Berdiri!
- You three, come with me. - Officer.
- Kalian bertiga, ikut aku. - Petugas.
- Stand up. - We are really good students.
- Berdiri. - Kami adalah siswa yang sangat baik.
- Get in line! - Come on!
- Ayo antri! - Ayo!
- One by one, move forward! - Where to?
- Satu per satu, maju! - Ke mana?
- Stand up. - Walk.
- Berdiri. - Jalan.
- We got a tip-off. - Move it.
Kami dapat informasi. - Minggir.
Someone reported seeing a suspected rapist here.
Seseorang melaporkan melihat tersangka pemerkosa di sini.
- Move. - Please cooperate.
- Minggir. - Tolong bekerja sama.
How long will this take?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Who knows?
Siapa tahu?
They're looking for a rapist.
Mereka sedang mencari seorang pemerkosa.
A girl is here to identify him.
Seorang gadis ada di sini untuk mengidentifikasinya.
Then why did you run?
Lalu mengapa kamu lari?
I thought you were the cafe manager.
Saya pikir Anda adalah manajer kafe.
- What time is it? - I clearly don't look like a rapist.
- Jam berapa sekarang? - Aku jelas tidak terlihat seperti pemerkosa.
I'm asking you!
Aku bertanya padamu!
- It's more likely that I was raped. - Nobody would want to rape you.
- Kemungkinan besar aku diperkosa. - Tidak ada seorang pun yang ingin memperkosa kamu.
When will you release us?
Kapan Anda akan membebaskan kami?
It's not your first time.
Ini bukan pertama kalinya bagimu.
It'll be done when it's done.
Itu akan selesai jika sudah selesai.
The number you called is temporarily unavailable.
Nomor yang Anda hubungi sedang tidak tersedia untuk sementara.
Shut up if you want to live.
Diamlah jika kau ingin hidup.
Shut up if you want to live!
Diamlah jika kau ingin hidup!
Be serious!
Seriuslah!
Next!
Berikutnya!
Shut up if you want to live!
Diamlah jika kau ingin hidup!
Shut up
Diam
if you want to live!
jika kamu ingin hidup!
Be serious!
Seriuslah!
Officer, can I try again?
Pak Polisi, bolehkah saya mencoba lagi?
Put on the masks we gave you.
Kenakanlah masker yang kami berikan padamu.
Stand up straight!
Berdiri tegak!
The number you called is temporarily unavailable.
Nomor yang Anda hubungi sedang tidak tersedia untuk sementara.
- Here comes the bitch! - You're the bitch!
- Ini dia jalangnya! - Kau jalangnya!
Again!
Lagi!
Dodge!
Menghindari!
- Bitch!
- Jalang!
- Slap her! - Crying won't help. Why bother?
- Tampar dia! - Menangis tidak akan membantu. Buat apa repot-repot?
Are you glaring at me?
Apakah kamu melotot ke arahku?
- Where are you going? - You can't go.
- Kamu mau pergi ke mana? - Kamu tidak bisa pergi.
What's more important? Books or yourself?
Mana yang lebih penting? Buku atau dirimu sendiri?
You want to go to university? In your dreams.
Kamu ingin kuliah? Dalam mimpimu.
- A close-up shot. - Miao, come here.
- Sebuah bidikan jarak dekat. - Miao, kemarilah.
- Hit her. - Go on.
- Pukul dia. - Ayo.
- Good one! - That's more like it!
- Bagus sekali! - Lebih tepatnya begitu!
Good lord.
Ya Tuhan.
Come on, go ahead!
Ayo, lanjutkan!
Hit her!
Pukul dia!
A close-up shot!
Bidikan jarak dekat!
Cut her hair!
Potong rambutnya!
Cut!
Memotong!
Uv - cut! Ore, keep going!
Uv - potong! Ore, lanjutkan!
- More! - Cut it all off.
- Lagi! - Potong semuanya.
So now you're not talking?
Jadi sekarang kamu tidak berbicara?
- Goodness. - Why are you crying?
- Ya ampun. - Kenapa kamu menangis?
- What's wrong?
- Ada apa?
Quit crying!
Berhenti menangis!
Do guys even like you?
Apakah cowok-cowok memang menyukaimu?
Let's see.
Mari kita lihat.
You're not even pretty.
Kamu bahkan tidak cantik.
How did you get guys to help you?
Bagaimana Anda mendapatkan bantuan dari orang-orang?
What a pretentious slut.
Dasar jalang yang sok penting.
You must have a great body.
Anda harus memiliki tubuh yang bagus.
Anybody want to see it?
Ada yang mau melihatnya?
- Yes!
- Ya!
Let's see what you have! Strip her!
Ayo kita lihat apa yang kamu punya! Buka bajunya!
- Strip her! Take it all off! - Strip her!
- Buka bajunya! Lepaskan semuanya! - Buka bajunya!
What are you guys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
- I've called the cops! - What a bitch!
Aku sudah menelepon polisi! - Dasar jalang!
We just say the same thing to the police every time.
Kami hanya mengatakan hal yang sama kepada polisi setiap waktu.
That guy must be going to prison.
Orang itu pasti masuk penjara.
It's just a bottle.
Itu hanya sebuah botol.
Let go!
Melepaskan!
- Let go! - Go and kill them all, then!
Lepaskan! - Kalau begitu, pergilah dan bunuh mereka semua!
Students.
Siswa.
Do a test run of the route to the exam venue.
Lakukan uji coba rute ke tempat ujian.
Calculate the transportation time.
Hitung waktu transportasi.
Arrive at least 15 minutes early.
Datanglah setidaknya 15 menit lebih awal.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
I'll give out the exam permits.
Saya akan memberikan izin ujian.
Song yunlin.
Lagu yunlin.
Yi xingtong.
Yi xingtong.
Yang kaiyuan.
Yang kaiyuan.
Take note of the exam center.
Perhatikan tempat ujiannya.
Chen nian.
Chen nian.
Li zhengting.
Li Zhengting.
Deng jingyao.
Deng Jingyao.
Yin tianyu.
Yintianyu.
Entrance exam identification card
Kartu tanda pengenal ujian masuk
mom, do you believe in me?
Ibu, apakah Ibu percaya padaku?
Of course!
Tentu saja!
Of course, I believe in my little girl.
Tentu saja, aku percaya pada putri kecilku.
I'll be all right.
Aku akan baik-baik saja.
Okay.
Oke.
I'll be waiting for your good news.
Saya akan menunggu kabar baik Anda.
Forever young!
Awet muda!
Beautiful forever!
Cantik selamanya!
Hooray!
Hore!
It's about to take off!
Ini akan segera lepas landas!
University of communication, here I come!
Universitas komunikasi, aku datang!
- One, two, three!
- Satu, dua, tiga!
- All the best! - Good luck!
- Semoga sukses! - Semoga berhasil!
The national college entrance exam kicks off today.
Ujian masuk perguruan tinggi nasional dimulai hari ini.
There are 9.23 million candidates this year
Ada 9,23 juta kandidat tahun ini
surpassing last year's total.
melampaui total tahun lalu.
Heavy rains have paralyzed traffic in some parts of the city.
Hujan deras telah melumpuhkan lalu lintas di beberapa bagian kota.
Candidates are advised to set out early
Kandidat disarankan untuk berangkat lebih awal
to avoid delays.
untuk menghindari penundaan.
According to the weather forecast
Menurut ramalan cuaca
heavy rains will continue over the next few days.
Hujan deras akan terus berlanjut selama beberapa hari ke depan.
Police
POLISI
Anqiao city national college entrance examination
Ujian masuk perguruan tinggi nasional kota Anqiao
security seal
segel keamanan
exams in progress, no honking
ujian sedang berlangsung, tidak boleh membunyikan klakson
Work hard and prevail
Bekerja keras dan menang
Good luck.
Semoga beruntung.
Check your answers, double-check, and triple-check
Periksa jawaban Anda, periksa ulang, dan periksa ulang tiga kali
- if you have time. - Take a deep breath
- jika kamu punya waktu. - Tarik napas dalam-dalam
before you head in.
sebelum Anda masuk.
Remember to remain calm.
Ingatlah untuk tetap tenang.
If you have time,
Jika Anda punya waktu,
double-check your answers.
periksa ulang jawaban Anda.
- Okay? - Okay!
Oke? Oke!
Double-check your name and permit number.
Periksa kembali nama dan nomor izin Anda.
Dawn is breaking!
Fajar telah menyingsing!
Glory is coming!
Kemuliaan akan datang!
Reach for your dreams!
Raihlah impianmu!
Let us all prevail
Mari kita semua menang
and bask in the light of a new dawn!
dan berjemurlah dalam cahaya fajar baru!
Can you do it?
Apakah Anda bisa?
- Yes!
- Ya!
We shall prevail!
Kita akan menang!
We will achieve glory!
Kita akan meraih kejayaan!
- You can do this! - We can do this!
Kamu bisa melakukannya! - Kita bisa melakukannya!
- One, two, three, all the best!
- Satu, dua, tiga, semoga sukses!
- All the best!
- Semoga sukses!
We will now show you the envelopes
Sekarang kami akan menunjukkan amplopnya
for the exam questions and answer sheets.
untuk pertanyaan ujian dan lembar jawaban.
The seals are unbroken.
Segelnya tidak rusak.
We will now break the seals.
Sekarang kita akan membuka segelnya.
Automatic time sync clock
Jam sinkronisasi waktu otomatis
Breaking news remains of unidentified woman found
Berita terbaru: Jenazah wanita tak dikenal ditemukan
Time is up.
Waktunya habis.
Stop writing immediately.
Berhenti menulis segera.
Stand up.
Berdiri.
Proctors, please collect the exam papers.
Pengawas, harap kumpulkan kertas ujian.
Wei lai
Wei lai
Do you own the vehicle with the plate at3258?
Apakah Anda pemilik kendaraan dengan plat nomor 3258?
Where were you on the night of may 31?
Di mana Anda pada malam tanggal 31 Mei?
I was at the hospital.
Saya ada di rumah sakit.
Many people saw me.
Banyak orang melihatku.
Surveillance cameras caught your car near the crime scene.
Kamera pengintai menangkap mobil Anda di dekat tempat kejadian perkara.
Your car trunk tested positive for blood.
Bagasi mobil Anda dinyatakan positif mengandung darah.
Can you explain that?
Bisakah Anda menjelaskannya?
My car...
Mobil saya...
Was stolen.
Telah dicuri.
Stolen?
Dicuri?
Who would return your car after murdering someone?
Siapa yang akan mengembalikan mobil Anda setelah membunuh seseorang?
Don't you own a motorbike?
Apakah Anda tidak punya sepeda motor?
Unless it's someone you know.
Kecuali kalau itu seseorang yang Anda kenal.
What do you need my dad's cab for?
Untuk apa kamu membutuhkan taksi ayahku?
His shift starts early tomorrow.
Shift kerjanya mulai besok pagi.
I want to try driving a cab.
Saya ingin mencoba mengemudikan taksi.
Yongkang?
Yongkang?
What?
Apa?
We're buddies, right?
Kita berteman, kan?
Just listen to me.
Dengarkan aku.
Get a full medical checkup.
Dapatkan pemeriksaan medis lengkap.
Test everything.
Uji semuanya.
Don't return home until you're done.
Jangan pulang sebelum Anda selesai.
Hey!
Hai!
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
Whatever they ask you, just tell the truth.
Apa pun yang mereka tanyakan, katakan saja yang sebenarnya.
Is she really dead?
Apakah dia benar-benar mati?
Why are you smiling?
Kenapa kamu tersenyum?
I'm not.
Aku tidak.
Wei lai hasn't called me since that day.
Wei lai tidak meneleponku sejak hari itu.
Which day?
Hari apa?
It wasn't my fault.
Itu bukan salahku.
They were out of control that day.
Mereka lepas kendali hari itu.
If 1 didn't do as they said,
Jika saya tidak melakukan apa yang mereka katakan,
they would have killed me.
mereka pasti akan membunuhku.
Chen nian killed her.
Chen nian membunuhnya.
You're accusing chen nian
Kamu menuduh Chen Nian
because you've been bullying her.
karena kamu telah menindasnya.
Who's the bully here?
Siapa pengganggu di sini?
Wei lai feared for her life.
Wei lai takut akan keselamatan nyawanya.
Quit crying!
Berhenti menangis!
So now you're not talking?
Jadi sekarang kamu tidak berbicara?
- Give her a haircut. - Don't like the haircut?
- Potong rambutnya. - Tidak suka potongan rambutnya?
What do you think of the haircut?
Bagaimana menurutmu tentang potongan rambutnya?
You have no right to cry.
Kamu tidak punya hak untuk menangis.
- Quit crying! - Why are you crying?
- Berhenti menangis! - Kenapa kamu menangis?
I saw the video.
Saya melihat videonya.
Why didn't you call the police?
Mengapa kamu tidak menelepon polisi?
I had to focus on the entrance exam.
Saya harus fokus pada ujian masuk.
I filed a complaint once before.
Saya pernah mengajukan keluhan sebelumnya.
Can we
Bisakah kita
postpone this until after the exam?
menundanya sampai setelah ujian?
I still have two papers tomorrow.
Saya masih ada dua makalah besok.
No.
TIDAK.
You must come with me.
Kamu harus ikut denganku.
Chen nian.
Chen nian.
Wei lai is dead.
Wei lai sudah meninggal.
You're a prime suspect.
Anda tersangka utama.
Chen nian, you're being interviewed as a suspect.
Chen nian, Anda sedang diwawancarai sebagai tersangka.
Tell the truth and we will be lenient.
Katakan yang sebenarnya, dan kami akan bersikap lunak.
Understand?
Memahami?
Answer me.
Jawab aku.
I understand.
Saya mengerti.
Did you tell your mom about the incident?
Apakah kamu menceritakan kejadian itu kepada ibumu ?
Has she returned?
Apakah dia sudah kembali?
No.
TIDAK.
Did it affect your studies?
Apakah itu mempengaruhi studimu?
They filmed you. Why didn't you report them?
Mereka merekammu. Kenapa kamu tidak melaporkannya?
As I've said,
Seperti yang sudah saya katakan,
I wanted to focus on the exam.
Saya ingin fokus pada ujian.
Really?
Benar-benar?
They took pictures of you naked.
Mereka mengambil fotomu telanjang.
You were assaulted, but didn't call the cops.
Anda diserang, tetapi tidak menelepon polisi.
How could you stay focused?
Bagaimana Anda bisa tetap fokus?
When was the last time you saw wei lai?
Kapan terakhir kali Anda melihat wei lai?
I haven't seen her since that incident.
Saya belum melihatnya sejak kejadian itu.
- How did she die? - Just answer the questions.
Bagaimana dia meninggal? - Jawab saja pertanyaannya.
Understand?
Memahami?
Yes.
Ya.
Where were you on the night of may 31?
Di mana Anda pada malam tanggal 31 Mei?
Studying at home.
Belajar di rumah.
I study at home every day.
Saya belajar di rumah setiap hari.
Any witnesses?
Ada saksi?
It's okay. We can ask your neighbors.
Tidak apa-apa. Kita bisa tanya tetanggamu.
Hey.
Hai.
Are you done?
Apakah sudah selesai?
Well?
Dengan baik?
She doesn't have an alibi.
Dia tidak punya alibi.
We have a motive but no evidence.
Kita punya motif, tapi tidak punya bukti.
Let's release her for now. She has exams tomorrow.
Kita bebaskan dia dulu. Dia ujian besok.
Wang li, what do you think?
Wang li, bagaimana menurutmu?
I think her reactions were unusual.
Saya pikir reaksinya tidak biasa.
What's the correct reaction?
Apa reaksi yang benar?
Crying and screaming?
Menangis dan menjerit?
Don't allow emotions to cloud your judgment.
Jangan biarkan emosi mengaburkan penilaian Anda.
How do you explain fang yongkang's car?
Bagaimana Anda menjelaskan mobil Fang Yongkang?
Did chen nian steal it?
Apakah chen nian mencurinya?
She's so tiny. How could she move the body?
Dia sangat kecil. Bagaimana dia bisa menggerakkan tubuhnya?
What's your problem?
Apa masalahmu?
She might have an accomplice.
Dia mungkin punya kaki tangan.
What's wrong with you? You're being unprofessional.
Ada apa denganmu? Kamu tidak profesional.
Enough.
Cukup.
Calm down, both of you.
Tenanglah, kalian berdua.
A girl just filed a report.
Seorang gadis baru saja mengajukan laporan.
She was almost raped in a park.
Dia hampir diperkosa di taman.
She saw the attacker's face.
Dia melihat wajah penyerangnya.
It fits the serial rapist's description.
Itu sesuai dengan deskripsi pemerkosa berantai itu.
Wang li, the girl is not in...
Wang li, gadis itu tidak ada di...
Release chen nian.
Lepaskan chen nian.
Keep her under surveillance.
Awasi dia.
Anqiao city college entrance exam center 190
Pusat ujian masuk perguruan tinggi kota Anqiao 190
Do you trust me?
Apakah kamu percaya padaku?
Time is up.
Waktunya habis.
Stop writing immediately.
Berhenti menulis segera.
Place your answer sheets on top of the question book.
Letakkan lembar jawaban Anda di atas buku pertanyaan.
All rise.
Semua berdiri.
Proctors, please collect the exam papers.
Pengawas, harap kumpulkan kertas ujian.
Follow the rules, eliminate cheating
Ikuti aturan, hilangkan kecurangan
- Freeze! - Stop!
- Diam! - Berhenti!
Bastard!
Bajingan!
Those are cops behind us.
Itu polisi di belakang kita.
Didn't you say we can't be seen together?
Bukankah kau bilang kita tidak bisa terlihat bersama?
Scream for help.
Berteriak minta tolong.
There's no time.
Tidak ada waktu.
Scream for help now.
Berteriak minta tolong sekarang.
I stalked and harassed you.
Aku menguntit dan mengganggumu.
I tried to rape wei lai, but accidentally killed her.
Saya mencoba memperkosa wei lai, tetapi secara tidak sengaja membunuhnya.
No. You didn't.
Tidak. Kau tidak melakukannya.
I left behind evidence.
Saya meninggalkan bukti.
They're looking for me.
Mereka sedang mencariku.
I'll turn myself in!
Aku akan menyerahkan diriku!
Chen nian!
Chen Nian!
Take a good look.
Perhatikan baik-baik.
Don't you see?
Tidakkah kamu melihatnya?
I'm a man with nothing.
Saya seorang pria tanpa apa pun.
No brains, no money,
Tidak punya otak, tidak punya uang,
and no future.
dan tidak ada masa depan.
But I love someone.
Tapi aku mencintai seseorang.
I want her to have a happy ending.
Saya ingin dia memiliki akhir yang bahagia.
I won't leave you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
I'm a minor.
Saya masih di bawah umur.
I won't get a harsh sentence.
Saya tidak akan mendapat hukuman yang berat.
Once you graduate from university,
Setelah Anda lulus dari universitas,
I'll already be out.
Aku sudah keluar.
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi kemana pun.
If you succeed,
Jika Anda berhasil,
I won't be a total loser.
Aku tidak akan menjadi pecundang total.
You go first.
Kamu duluan.
- Find somewhere safe first. - No.
- Cari tempat yang aman dulu. - Tidak.
Chen nian,
Chen nian,
when you're all grown up...
ketika kamu sudah dewasa...
We'll meet again, right?
Kita akan bertemu lagi, kan?
Don't forget.
Jangan lupa.
You still owe me one.
Kau masih berutang satu padaku.
Shut up if you want to live!
Diamlah jika kau ingin hidup!
Hold him!
Tahan dia!
Don't move!
Jangan bergerak!
Shut up if you want to live!
Diamlah jika kau ingin hidup!
Help!
Membantu!
You said you were pretending to be the rapist
Kamu bilang kamu berpura-pura menjadi pemerkosa
when you assaulted zhang jing and chen nian.
ketika anda menyerang zhang jing dan chen nian.
Check the records.
Periksa catatannya.
My buddies and I were brought in
Teman-temanku dan aku dibawa masuk
to stand in the lineup.
untuk berdiri dalam barisan.
We were later released.
Kami kemudian dibebaskan.
I'm not the rapist you're looking for.
Saya bukan pemerkosa yang Anda cari.
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
You're a good-looking kid.
Kamu anak yang tampan.
You could easily get a girlfriend.
Kamu bisa dengan mudah mendapatkan pacar.
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
Take a guess.
Coba tebak.
If you guess right, I'll tell you.
Jika tebakanmu benar, aku akan beritahu padamu.
- If you guess wrong, I won't. - Shut up!
- Kalau tebakanmu salah, aku tidak akan melakukannya. - Diam!
I don't have time for bullshit!
Saya tidak punya waktu untuk omong kosong!
No more questions.
Tidak ada pertanyaan lagi.
Just tell me what happened.
Katakan saja padaku apa yang terjadi.
Give me all the details.
Berikan saya semua rinciannya.
I told him everything already.
Aku sudah menceritakan semuanya padanya.
There's nothing more.
Tidak ada lagi.
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
- Concrete evidence carries more weight. - Then go find the evidence.
- Bukti konkret lebih berbobot. - Kalau begitu, cari saja buktinya.
I have nothing to add.
Saya tidak punya apa pun untuk ditambahkan.
If li lifang saw you now...
Jika li lifang melihatmu sekarang...
How would she feel?
Bagaimana perasaannya?
I want to give you a chance to redeem yourself.
Aku ingin memberimu kesempatan untuk menebus dirimu.
Our people are tracking down your mom now.
Orang kami sedang melacak ibumu sekarang.
Do you want to see her?
Apakah kamu ingin melihatnya?
Don't you want to know how she is?
Tidakkah kamu ingin tahu bagaimana kabarnya?
Would you rather confess or see your mom like this?
Apakah Anda lebih memilih mengaku atau melihat ibu Anda seperti ini?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Get to the point.
Langsung ke intinya.
Have you seen this girl before?
Apakah Anda pernah melihat gadis ini sebelumnya?
Her name is wei lai. She was killed and buried.
Namanya Wei Lai. Dia dibunuh dan dikubur.
The lab ran a test and confirmed
Laboratorium melakukan tes dan mengonfirmasi
that tissue found under her nails belongs to you.
Jaringan yang ditemukan di bawah kukunya itu milikmu.
Liu beishan, why did you kill wei lai?
Liu beishan, kenapa kamu membunuh wei lai?
Delete
Menghapus
She would still be alive if she did what she was told.
Dia akan tetap hidup jika dia melakukan apa yang diperintahkan.
But she kicked and bit me.
Tetapi dia menendang dan menggigitku.
She hurt me,
Dia menyakitiku,
so I pushed her lightly.
Jadi saya mendorongnya pelan-pelan.
Then she died just like that.
Lalu dia meninggal begitu saja.
I already apologized
Aku sudah minta maaf
to the man who called the cops
kepada pria yang menelepon polisi
and I also deleted the videos.
dan saya juga menghapus videonya.
The others all listen to me.
Yang lainnya semua mendengarkan aku.
See?
Melihat?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Don't report me to the police.
Jangan laporkan saya ke polisi.
How much money do you want?
Berapa banyak uang yang Anda inginkan?
I can pay you as much as you want.
Saya dapat membayar Anda sebanyak yang Anda inginkan.
Just tell me.
Katakan saja padaku.
Tell me.
Beri tahu saya.
You can film me if you want, chen nian.
Kau boleh memfilmkanku jika kau mau, chen nian.
Hit me!
Pukul aku!
Yell at me! Slap me!
Teriak padaku! Tampar aku!
I can't repeat another grade.
Saya tidak bisa mengulang kelas lainnya.
My dad hasn't talked to me in a year.
Ayahku tidak berbicara padaku selama setahun.
- Please. - I don't want to hear it.
- Kumohon. - Aku tidak mau mendengarnya.
You don't need to forgive me.
Kamu tidak perlu memaafkanku.
Just don't file a report.
Jangan buat laporan.
We all went overboard.
Kita semua berlebihan.
I'm begging you, chen nian. I'm so sorry.
Aku mohon padamu, Chen Nian. Maafkan aku.
Just name your terms.
Sebutkan saja istilah Anda.
I'll agree to anything.
Saya akan menyetujui apa saja.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
I can't repeat another year.
Saya tidak bisa mengulang tahun berikutnya.
I don't want to see you ever again.
Aku tidak ingin melihatmu lagi.
Understood.
Dipahami.
Wait!
Tunggu!
If you don't want to see me again,
Jika kamu tidak ingin melihatku lagi,
let's not apply to the same schools.
jangan melamar ke sekolah yang sama.
What's your first choice?
Apa pilihan pertama Anda?
Mine is Peking university.
Universitas saya adalah Universitas Peking.
What's yours?
Apa milikmu?
It's okay if you don't want to tell me.
Tidak apa-apa jika kamu tidak ingin memberitahuku.
Let's hope we both do well in the exam.
Semoga kita berdua berhasil dalam ujian.
What a pity.
Sayang sekali.
We could have been friends.
Kita bisa saja berteman.
Luo ting is an idiot and xu miao is two-faced.
Luo ting adalah seorang idiot dan xu miao bermuka dua.
But you're decent.
Tapi kamu baik.
My mom was right.
Ibuku benar.
Make friends with good people
Bertemanlah dengan orang baik
and life will be easier.
dan hidup akan menjadi lebih mudah.
Easier?
Lebih mudah?
Yes.
Ya.
I took care of the video and you forgave me.
Saya yang mengurus videonya dan Anda memaafkan saya.
We can both forget about it,
Kita berdua bisa melupakannya,
like nothing happened.
seolah tidak terjadi apa-apa.
It's more important to live in the present.
Lebih penting untuk hidup di masa sekarang.
Are you sure you don't want money?
Anda yakin tidak menginginkan uang?
I would feel better if you took some.
Aku akan merasa lebih baik kalau kamu meminumnya.
You can clear your mom's debts.
Kamu bisa melunasi utang ibumu.
Then you two can stop hiding and live with some dignity.
Dengan begitu, kalian berdua bisa berhenti bersembunyi dan hidup dengan bermartabat.
I failed.
Saya gagal.
You said you never met liu beishan.
Kamu bilang kamu tidak pernah bertemu liu beishan.
Your classmate said he saw
Teman sekelasmu mengatakan dia melihat
beishan stalking and harassing you.
beishan menguntit dan melecehkanmu.
Do you recall that?
Apakah Anda mengingatnya?
I don't remember.
Saya tidak ingat.
She puts up a weak act and men flock to protect her.
Dia bersikap lemah dan para pria berbondong-bondong melindunginya.
Are all men such pigs?
Apakah semua laki-laki seperti babi?
Wang li, I need surveillance footage
Wang Li, aku butuh rekaman pengawasan
of chen nian's daily commute to school.
perjalanan harian chen nian ke sekolah.
Zoom in on the person in grey.
Perbesar orang yang berwarna abu-abu.
More.
Lagi.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Study, take the exam,
Belajar, ikuti ujian,
and go to a good school.
dan bersekolah di sekolah yang bagus.
Become one of the smart ones
Menjadi salah satu orang pintar
and find answers.
dan menemukan jawaban.
If possible,
Jika memungkinkan,
protect the world.
melindungi dunia.
Can you do it?
Apakah Anda bisa?
I want to try.
Saya ingin mencoba.
It's a deal.
Itu kesepakatan.
You protect the world.
Anda melindungi dunia.
I'll protect you.
Aku akan melindungimu.
- Strip her! Take it all off! - Strip her!
- Buka bajunya! Lepaskan semuanya! - Buka bajunya!
- Take it all off! - Let me do it.
Lepaskan semuanya! - Biar aku saja.
Strip her!
Telanjangi dia!
Tell me if you can't watch anymore.
Beritahu saya jika Anda tidak bisa menonton lagi.
She'll do anything for money.
Dia akan melakukan apa saja demi uang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
This is good stuff.
Ini adalah hal yang bagus.
But the camera is shaky.
Namun, kameranya goyang.
I can't see it clearly.
Saya tidak dapat melihatnya dengan jelas.
Which one is wei lai?
Yang mana wei lai?
- I can't tell. - Why did you skip the middle one?
Aku tak tahu. - Kenapa kau lewati bagian tengah?
It's gross.
Itu menjijikkan.
They're all gross.
Semuanya menjijikkan.
You know which one is wei lai.
Anda tahu yang mana wei lai.
- Strip her! - Come on!
- Telanjangi dia! - Ayo!
I don't.
Saya tidak.
Why are you showing me this?
Mengapa kau menunjukkan ini padaku?
Maybe you've seen her corpse,
Mungkin Anda pernah melihat mayatnya,
so you know what she was wearing when she died.
jadi Anda tahu apa yang dikenakannya saat dia meninggal.
You should know.
Kamu harus tahu.
- Chen nian is here. - What do I care?
- Chen nian ada di sini. - Apa peduliku?
She's next door.
Dia tetangga sebelah.
My colleague is interrogating her.
Rekan saya sedang menginterogasinya.
Was it my fault that I got bullied?
Apakah salahku kalau aku diganggu?
I'm sorry about what you've been through,
Saya turut berduka cita atas apa yang telah kamu alami,
but if you had trusted us adults,
tapi jika Anda percaya pada kami orang dewasa,
we could have helped you.
kami dapat membantu Anda.
Who can help me?
Siapa yang dapat membantu saya?
The ones who filmed me?
Orang-orang yang memfilmkan saya?
Or the onlookers?
Atau para penonton?
Or the ones who blame me
Atau mereka yang menyalahkanku
for being targeted?
karena menjadi sasaran?
You took matters into your own hands.
Anda mengambil tindakan sendiri.
You confronted wei lai and took revenge.
Anda menghadapi wei lai dan membalas dendam.
Revenge may seem normal to most people.
Balas dendam mungkin tampak normal bagi kebanyakan orang.
But those of us who keep enduring it
Namun bagi kita yang terus bertahan,
just to get through the college entrance exam
hanya untuk lulus ujian masuk perguruan tinggi
are considered wrong?
dianggap salah?
If this is how the world works,
Jika dunia bekerja seperti ini,
would you want to bring a child into this world?
apakah anda ingin membawa seorang anak ke dunia ini?
Get me a pack of cigarettes.
Ambilkan aku sebungkus rokok.
Okay.
Oke.
You are chen nian's friend.
Anda adalah teman chen nian.
So am I.
Begitu juga aku.
You want to help her, so do I.
Anda ingin membantunya, saya juga.
But kid, you're too naive.
Tapi Nak, kamu terlalu naif.
You thought you had a perfect plan,
Anda pikir Anda punya rencana yang sempurna,
but we saw through you right away.
tapi kami langsung tahu maksudmu.
Do you think cops are idiots?
Apakah menurutmu polisi itu idiot?
Even if you keep quiet,
Bahkan jika kamu diam saja,
chen nian is still a prime suspect.
chen nian masih menjadi tersangka utama.
Do you get what I'm saying?
Apakah Anda mengerti apa yang saya katakan?
We're alone now.
Sekarang kita sendirian.
Tell me what happened,
Ceritakan padaku apa yang terjadi,
so I can figure out how to help you two.
jadi saya dapat mencari cara untuk membantu kalian berdua.
Drop the act.
Hentikan aksimu.
Aren't you tired?
Apakah kamu tidak lelah?
Tell the other guy to come back in.
Katakan pada orang lainnya untuk masuk kembali.
Fine, I'll be blunt.
Baiklah, saya akan terus terang.
You and chen nian know each other.
Kamu dan chen nian saling kenal.
She was bullied and you wanted justice,
Dia diganggu dan Anda menginginkan keadilan,
so you two killed wei lai together.
jadi kalian berdua membunuh wei lai bersama-sama.
You uneducated fool.
Kau orang bodoh yang tidak berpendidikan.
Chen nian volunteered to come today.
Chen nian mengajukan diri untuk datang hari ini.
Do you want to know what she confessed?
Apakah Anda ingin tahu apa pengakuannya?
Thanks.
Terima kasih.
We don't need your confession.
Kami tidak butuh pengakuanmu.
Chen nian broke down.
Chen nian pun hancur.
Chen nian,
Chen nian,
what do you know about the world?
apa yang kamu ketahui tentang dunia?
You held out but she couldn't. She confessed everything.
Kau bertahan, tapi dia tak bisa. Dia mengakui segalanya.
What do you know about convicts?
Apa yang Anda ketahui tentang narapidana?
Do you know how rapists are treated in prison?
Tahukah Anda bagaimana pemerkosa diperlakukan di penjara?
Everyone will gang up on him.
Semua orang akan mengeroyoknya.
Even if you want to sacrifice yourself for someone else,
Bahkan jika kamu ingin mengorbankan dirimu untuk orang lain,
you should first ask yourself
kamu harus bertanya pada dirimu sendiri terlebih dahulu
if she would be able to live with it.
jika dia mampu hidup dengan hal itu.
Is this what you want?
Apakah ini yang kamu inginkan?
You go to heaven
Kamu pergi ke surga
while someone else rots in hell.
sementara orang lain membusuk di neraka.
You accused me
Kamu menuduhku
of letting someone else take the fall for me
membiarkan orang lain menanggung kesalahanku
and leaving him to rot in hell.
dan meninggalkannya membusuk di neraka.
Who did you mean?
Siapa yang Anda maksud?
You said that even if I want to sacrifice myself,
Kau bilang bahkan jika aku ingin mengorbankan diriku sendiri,
she wouldn't be able to live with it.
dia tidak akan mampu hidup dengan hal itu.
Who did you mean?
Siapa yang Anda maksud?
You said everybody wants to help me.
Anda mengatakan semua orang ingin membantu saya.
But who can actually help me?
Tetapi siapa sebenarnya yang dapat membantu saya?
Why do you insist that I'm helping her?
Mengapa kamu bersikeras agar aku membantunya?
What do I get from it?
Apa yang saya dapatkan darinya?
I'll say it again.
Saya akan mengatakannya lagi.
Drop the act.
Hentikan aksimu.
I'm not making anyone take the fall for me.
Aku tidak ingin orang lain menanggung kesalahanku.
[, liu beishan, am not an idiot.
[, liu beishan, aku bukan orang bodoh.
Wei lai's death had nothing to do with me.
Kematian Wei lai tidak ada hubungannya denganku.
I only kissed and molested her, but I don't know her.
Saya hanya mencium dan menganiayanya, tetapi saya tidak mengenalnya.
I never met liu beishan before.
Saya belum pernah bertemu liu beishan sebelumnya.
Have you considered the severity of the sentence for such crimes?
Pernahkah Anda mempertimbangkan beratnya hukuman untuk kejahatan semacam itu?
Hey.
Hai.
Zheng yi!
Zhengyi!
The suspect cannot meet with the victim!
Tersangka tidak dapat bertemu dengan korban!
Both of you have been lying from the beginning!
Kalian berdua telah berbohong sejak awal!
Once we submit the report, you won't ever see her again!
Setelah kami menyerahkan laporan, Anda tidak akan pernah melihatnya lagi!
Have you ever thought of that?
Pernahkah Anda memikirkan hal itu?
I don't know him.
Saya tidak mengenalnya.
Why don't we get to know each other now?
Mengapa kita tidak saling mengenal sekarang?
Chen nian!
Chen Nian!
- Listen to me! - Calm down!
Dengarkan aku! Tenanglah!
Can't you just trust me?
Tidak bisakah kau percaya padaku?
- Get up! - Calm down, zheng yi!
- Bangun! - Tenanglah, zheng yi!
Do you really know what you're doing?
Apakah Anda sungguh tahu apa yang Anda lakukan?
- Zheng yi! - Listen to me, chen nian!
-Zheng Yi! - Dengarkan aku, chen nian!
- Calm down! - Just trust me!
Tenanglah! - Percayalah padaku!
- Zheng yi! - Chen nian!
-Zheng Yi! - Chen Nian!
You were protective of chen nian.
Kamu protektif terhadap chen nian.
Why are you now accusing her of murdering wei lai?
Mengapa sekarang anda menuduhnya sebagai pembunuh wei lai?
If someone spends decades in prison for her,
Jika seseorang menghabiskan puluhan tahun di penjara karena dia,
she won't be able to live with it.
dia tidak akan mampu hidup dengan itu.
No one would take the rap for murder and rape
Tidak ada seorang pun yang akan menerima tuduhan pembunuhan dan pemerkosaan
just to protect someone.
hanya untuk melindungi seseorang.
We wouldn't.
Kami tidak akan melakukan itu.
But they're still teenagers.
Tapi mereka masih remaja.
What's wrong?
Ada apa?
We shouldn't be seen together.
Kita seharusnya tidak terlihat bersama.
I don't care.
Saya tidak peduli.
It's not that simple.
Tidak sesederhana itu.
Keep walking.
Teruslah berjalan.
I'll be right behind you.
Aku akan berada tepat di belakangmu.
What will you do behind me?
Apa yang akan kau lakukan di belakangku?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Hard work sowed yesterday will be today's successful reap
Kerja keras yang ditanam kemarin akan menjadi tuaian kesuksesan hari ini
Anqiao city prison
Penjara kota Anqiao
the entrance exam results are out today.
Hasil ujian masuk keluar hari ini.
- What's your score? - First choice universities'
- Berapa skor Anda? - Universitas pilihan pertama
entry score is 548.
skor masuk adalah 548.
- Next is 494. - It's 632.
- Berikutnya 494. - Sekarang 632.
Total score
Skor total
how did you score so high?
Bagaimana kamu bisa mendapat nilai setinggi itu?
I can't believe it!
Aku tak percaya!
All of your efforts pay off now.
Semua usaha Anda kini membuahkan hasil.
We made it.
Kita berhasil.
Good people get good Karma.
Orang baik mendapat karma baik.
Nian, I love you.
Nian, aku cinta kamu.
I love you!
Aku mencintaimu!
Let's eat!
Ayo makan!
Keep quiet. I'll go check.
Diamlah. Aku akan pergi memeriksa.
- Hello, ma'am. - Hello.
- Halo, Bu. - Halo.
I was nearby.
Saya ada di dekatnya.
I came by to congratulate you.
Saya datang untuk mengucapkan selamat kepada Anda.
You're free now.
Sekarang, Anda bebas.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
I mean, the feeling of becoming an adult.
Maksudku, perasaan menjadi dewasa.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Don't want to talk to me anymore?
Tidak ingin berbicara dengan saya lagi?
I understand.
Saya mengerti.
You're still mad at me for suspecting you.
Kau masih marah padaku karena mencurigaimu.
I was disciplined for what happened.
Saya didisiplinkan atas apa yang terjadi.
I guess I'll go.
Kurasa aku akan pergi.
I'll see you off when you leave for Beijing.
Saya akan mengantarmu saat kau berangkat ke Beijing.
By the way, I have good news for you.
Ngomong-ngomong, saya punya kabar baik untuk Anda.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
liu beishan received a death sentence.
liu beishan menerima hukuman mati.
Due to the severity of his crimes
Karena beratnya kejahatan yang dilakukannya
the court quickly reached a verdict.
Pengadilan segera mengambil keputusan.
Isn't he a minor?
Bukankah dia masih di bawah umur?
He lied to you.
Dia berbohong padamu.
Liu beishan is an adult.
Liu beishan sudah dewasa.
He would have to bear legal responsibility
Dia harus menanggung tanggung jawab hukum
even if he were a minor.
bahkan meskipun dia masih di bawah umur.
Chen nian.
Chen nian.
Go away!
Pergilah!
Why?
Mengapa?
Why can't you leave us alone?
Mengapa kau tidak bisa meninggalkan kami sendiri?
Why is it so hard to let us be?
Mengapa begitu sulit bagi kita untuk membiarkan hal itu terjadi?
Just let one of us be free!
Biarkan saja salah satu dari kami bebas!
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
Why did you do that? Why?
Kenapa kamu melakukan itu? Kenapa?
Leave!
Meninggalkan!
I'm sorry, I lied!
Maaf, aku berbohong!
There's no verdict yet.
Belum ada putusan.
He'll be put away for decades,
Dia akan dipenjara selama beberapa dekade,
but you could be out in a few years!
tetapi Anda bisa keluar dalam beberapa tahun!
Hate me all you want!
Bencilah aku sepuasmu!
I just want what's best for both of you!
Aku hanya ingin yang terbaik untuk kalian berdua!
Inmate 178, you have a visitor!
Tahanan 178, Anda kedatangan tamu!
A good student...
Seorang siswa yang baik...
And a small-time punk.
Dan seorang punk kecil-kecilan.
Must you drag both of them down?
Haruskah kamu menyeret keduanya ke bawah?
You've come a long way.
Anda telah menempuh perjalanan panjang.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To sleep. I'm tired.
Tidurlah. Aku lelah.
Beishan.
Beishan.
I feel much more relaxed now.
Saya merasa jauh lebih santai sekarang.
It's the same feeling I had
Itu perasaan yang sama yang aku miliki
when I finished my last exam.
ketika saya menyelesaikan ujian terakhir saya.
Really?
Benar-benar?
Did your teacher's prediction come true?
Apakah prediksi guru Anda menjadi kenyataan?
Yes.
Ya.
What was the composition topic?
Apa topik komposisinya?
A letter to 20 years into the future.
Surat untuk 20 tahun ke depan.
Are you afraid?
Apakah kamu takut?
I was.
Saya dulu.
Now, just a little bit.
Sekarang, sedikit saja.
And you?
Dan kamu?
I was a little bit afraid...
Saya sedikit takut...
But not anymore.
Tapi tidak lagi.
If you could go back,
Jika kamu bisa kembali,
would you do it all over again?
apakah kamu akan melakukannya lagi?
Answer me.
Jawab aku.
There is no "if".
Tidak ada "jika".
Besides...
Di samping itu...
I don't wish for such a scenario.
Saya tidak menginginkan skenario seperti itu.
Anqiao city national college entrance examination
Ujian masuk perguruan tinggi nasional kota Anqiao
security seal
segel keamanan
Marking must be standardized
Penandaan harus distandarisasi
a letter 20 years into the future
surat 20 tahun ke depan
Jiupo district, fujiang district
Distrik Jiupo, distrik fujiang
Does anyone know the difference between "was" and "used to be"?
Apakah ada yang tahu perbedaan antara "was" dan "used to be"?
Anyone?
Siapa pun?
"Was" means it has passed.
"Was" berarti telah berlalu.
In fact, both of them mean that it has passed.
Padahal keduanya berarti sudah berlalu.
But the difference is that "used to be"
Tapi perbedaannya adalah "dulu"
carries a sense of loss.
membawa rasa kehilangan.
Does everybody understand?
Apakah semua orang mengerti?
Let's go over the tenses again.
Mari kita bahas lagi tentang tenses.
- Goodbye.
- Selamat tinggal.
Bullying might be happening all around us.
Penindasan mungkin terjadi di sekitar kita.
Schools are on the frontline
Sekolah berada di garis depan
in preventing bullying.
dalam mencegah penindasan.
However, school bullying goes beyond campus borders.
Akan tetapi, perundungan di sekolah melampaui batas-batas kampus.
In 2016, the ministry of education and eight other ministries
Pada tahun 2016, Kementerian Pendidikan dan delapan kementerian lainnya
implemented 11 initiatives to control bullying on campus,
menerapkan 11 inisiatif untuk mengendalikan perundungan di kampus,
including preventions, penalties, and long-term deployments.
termasuk pencegahan, hukuman, dan penempatan jangka panjang.
In November 2017,
Pada bulan November 2017,
the ministry of education and ten other ministries initiated
Kementerian Pendidikan dan sepuluh kementerian lainnya memulai
the anti-bullying intervention program
program intervensi anti-perundungan
for primary and secondary schools.
untuk sekolah dasar dan menengah.
In 2018, municipal governments introduced regulations
Pada tahun 2018, pemerintah kota memperkenalkan peraturan
to control school bullying
untuk mengendalikan perundungan di sekolah
in accordance to the state council's guidance.
sesuai dengan arahan dewan negara.
When family, society, the law, and each one of us
Ketika keluarga, masyarakat, hukum, dan kita masing-masing
come together and join forces
bersatu dan bergabunglah
we can protect our younger generations
kita bisa melindungi generasi muda kita
and the world from bullying.
dan dunia dari perundungan.